# ChangeLog

### 25/4/9 첫 시작

### 25/4/11 가장 기본적인 시스템 완성

- 스킬 4개가 있고 버튼을 누르면 기술이 발동되어 상대에게 피해를 입힌다. 상대가 쓰러지면 플레이어의 승리 여부를 출력하고 게임이 진행되지 않는다.

### 25/4/12 기초적인 레벨 시스템 (레벨 증가, 경험치)

- 적을 처치하면 더 강한 적이 출현하고, 플레이어의 경험치, 레벨이 생겨서 적을 처치하면 경험치를 얻고 레벨 업을 한다. 현재는 레벨이 오를 때 마다 hp, atk, def가 3,2,1씩 오르도록 설정했다.
- console.log 대신 대미지, 경험치, 승부의 결과를 화면에 띄워주는 창을 만들었다. 가장 최근 상태 6줄을 표시해준다.
- 기술에 이름이 생겼고, 플레이어의 기술의 개수의 따라 UI창이 추가되도록 변경했다.

### 25/4/13 버프 추가

- 능력치를 올리거나 감소시키는 버프를 추가했다. (원래 버프는 이로운 효과이지만, 여기에서는 단순히 "능력치를 변화시키는 효과"로 정의했다.)
- UI를 처리하는 파일을 따로 분리했고, 거기에 버프를 다루는 UI를 추가했다.
- 이제 적도 기술을 사용해서 플레이어를 공격한다.
- 게임 오버시 버튼이 4개만 비활성화 되는 문제를 수정했다.
- 방어력 스탯이 유효하도록 Stat.Damage() 함수 수정 기존 Damage() 함수는 ConstantDamage()가 됐다.
- 로그 창의 출력 줄이 10줄이 되었다.

### 25/4/15 치명타 추가, 스킬의 기반 스탯 다양화

- Stat에 치명타를 담당하는 crit object가 생겼다. critChance는 치명타 확률을, critDmg는 치명타 피해량을 나타낸다.
- SkillResult에 치명타 여부를 표시하는 iscrit 속성이 추가되었다.
- SKill의 인자에 baseParameter와 additionalDamage가 추가되었다. 원신에는 기술의 대미지가 공격력 외에도 방어력이나 HP를 기반으로 할 수 있는데 이에 영감을 얻어 baseParameter에 대응하는 스탯(공격, 방어, 체력)에 기반한 대미지를 줄 수 있게 바뀌었다. additionalDamage는 스탯 기반 계수 외에도 추가적으로 상수 대미지를 줄 수 있도록 하는 스탯이다.
- 치명타를 적중시키면 로그에 "치명타 적중!"이라는 메시지가 표시된다.
- Javascript의 JSDoc를 이용해 일부 함수의 인자에 대한 설명을 추가했다.

### 25/4/18 스몰 업데이트

- 기술 설명에서 방어력, 체력을 기반으로 하는 기술은 그 스탯을 기반으로 함을 명시했다.

### 25/4/22 - 코드 업데이트 : import / export

- js 문법인 import / export를 적용해서 이제 다른 파일에서 정의한 클래스의 속성 타입을 볼 수 있도록 했다.
- skill 함수의 생성자를 단순화 하고 (이름, 계수, 명중률만 입력 가능), 메서드 체인을 사용해 버프나 기초 스탯, 추가 대미지를 수정할 수 있도록 했다.
- buffType에 있던 오타 수정, atkType을 stat.js에서 skill.js로 옮김
- skill에 기술 타입을 3종류 추가, 기술 타입에 대한 추가 대미지와 내성 속성 추가
